1. Постановка технического задания.

2. Подход к реализации:

Не обеспечивать полноценную безопасность доступа (только проверкой логина с паролем).
Это большая сложная тема, которую нужно разбирать отдельно. В реальных приложениях используют специальные подходы для авторизации пользователя на сервере, используют куки и шифрование. А также прорабатывают защиту от различных видов хакерских атак, о которых можно узнать подробнее, если выполнить поиск по запросу «OWASP top 10». OWASP — это организация, которая занимаются безопасностью программных продуктов. Чтобы в этом всём как следует разобраться, потребовался бы отдельный большой курс. Наша цель сейчас другая, поэтому мы сфокусируемся на фронтенде, а именно на использовании библиотеки React.

Написать прокси-утилиту с серверной логикой
Для решения потребуется написать немного серверной логики. Звучит, наверное, устрашающе, но пугаться не нужно. Настоящий сервер мы реализовывать не будем, вместо него будем использовать локальный JSON Server. А для дополнительной логики просто напишем код, который будет посредником между основным приложением и запросами к JSON Server. То есть сетевые запросы будут делаться через этот код, а он уже в свою очередь должен обращаться к JSON Server. Такой посредник, кстати, называют BFF, что расшифровывается как Backend For Frontend — бэкенд для фронтенда. BFF часто встречается на проектах, но настоящий BFF должен работать всё же на стороне сервера. В нашем случае будет эмуляция BFF, которая будет работать локально.

Подразумевается, что эмуляция BFF изолирована от кода приложения. Она не использует никакой общий код с приложением. И взаимодействовать с ней можно только посредством созданного API, то есть публичных функций, экспортированных для использования извне. И больше никак.

Использовать генератор текста и картинок для наполнения контентом
Чтобы написать какие-то статьи для наглядности и проверки приложения, можно воспользоваться генератором текста. Таких онлайн-сервисов есть немало, один из самых известных — Lorem ipsum. Но он на английском, а есть и русские.

Использовать иконочный шрифт
Для отображения иконок в приложении подключить иконочный шрифт (Font Awesome 4).

3. Настройка проекта

ESLint, Prettier, EditorConfig
Установка и настройка пакетов
Установка и настройка иконочиного шрифта 4. Структура данных приложения

Определить области хранения данных: база данных на JSON Server, BFF, Redux Store на клиенте.
Определить сущности приложения и место для хранения их данных:
Пользователь: БД (весь список), BFF (сессия текущего), Redux Store (отображение в браузере)
Роль пользователя: БД (весь список), BFF (сессия текущего пользователя), Redux Store (отображение в браузере)
Статья: БД (весь список), Redux Store (отображение в браузере)
Комментарий: БД (весь список), Redux Store (отображение в браузере)
Определить таблицы БД и их схемы:
Пользователи (users):
id
login
password
registered_at
role_id
Роли (roles):
id
name
Статьи (posts):
id
title
image_url
content
published_at
Комментарии (comments):
id
author_id
post_id
content
Определить схему состояния на BFF.
сессия текущего пользователя:
login
password
role
Определить схему для Redux Store.
user:
id
login
roleId
posts: массив post:
id
title
imageUrl
publishedAt
commentsCount
post:
id
title
imageUrl
content
publishedAt
comments: массив comment:
id
author
content
publishedAt
users: массив user:
id
login
registeredAt
role 5. Сделать набросок дизайна экранов

Главная
Статья
Регистрация
Пользователи 6. Подготовка JSON Server и базы данных

7. Первичная реализация BFF

Cоздание утилиты
Реализация ручки для регистрации пользователя /api/register
Реализация ручки для авторизации пользователя /api/authorize 8. Реализация основного компонента блога

9. Реализация шапки страниц

10. Реализация футера страниц

11. Реализация страницы Вход /login

12. Реализация страницы Регистрация /register

13. Реализация страницы Пользователи /users

14. Реализация страницы Статья /post/:post_id

15. Реализация редактирования статьи

16. Реализация удаления статьи

17. Реализация страницы Новая статья /post

18. Реализация списка комментариев статьи

19. Реализация добавления нового комментария

20. Реализация удаления комментария

21. Реализация Главной страницы

22. Реализация пагинации на Главной

23. Реализация поиска на Главной

24. Реализация страниц с ошибкой
